---
categories:
- 专题法语
date: 2021-02-16 14:59:00+08:00
tags:
- 节日专题
title: 【春节专题法语】学佛人如何“迎财神”？（这七种财不可不发!)
image: cover.jpg
---
/assets/17739025706360.6537081839810353.png)

祈福

/assets/17739025706930.47740155817470686.png)  
/assets/17739025707490.13644842061610818.png)

Best Wishes！

  

/assets/17739025708090.9063649302414197.png)  

/assets/17739025708680.20154539565489094.jpg)

/assets/17739025709260.9474442708503855.png)  

学佛人如何“迎财神”？？

五 月初五，俗称“破五”，是中国民间“迎财神”的日子。作为佛弟子的我们，也一起来迎财神！但我们所迎的非是身外不坚之财，而是坚固不失、永远属于我们的七种功德法财！  

1、信财

《华严经》云：“信为道源功德母，长养一切诸善根。” 有信即能增长善法，破除疑惑；有信，即能趋吉避凶，蒙佛护念！

2、戒财

《华严经》云：“戒为无上菩提本”！戒是清凉剂，为善法阶梯，戒能防非止恶，是成佛根本！

3、闻财

听闻正法，方有得度之因缘，故“闻财”难遭难遇，殊胜无比！

4、惭财

惭是对自身行为，深加反省，力誓改过。为佛弟子，若时时觉察己失，自然离道不远，趋佛日近！

5、愧财

愧是检省言行，愧对他人，发露忏悔。愧财能帮我们荡涤贡高我慢，不造愧人恶事。

6\. 舍财

舍是能够舍离一切，而心无染着。若有舍的境界，则内心平静祥和，趋于寂静。

7\. 慧财

慧是照破身心昏蒙，开发心地宝藏之财富。众生轮回生死，因为愚痴无明；而今若具足慧财，则如同点亮明灯，能除千年幽暗！

以上是佛陀教导众生追求的七圣财。此七圣财是出世间的财宝，只要努力行一分，就得一的实益，它令修行人身心安乐，福慧具足。

新春之际，祝愿每一位佛弟子人人发大财，个个具此七种圣财，定可吉祥如意，万事亨通、到达涅槃彼岸！

/assets/17739025709830.4210137219260178.jpg)